Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.0.6/plugin/error/index.po
Languages: ja

source: --- title: Error handling in plugins layout: en ---
ja: --- title: プラグインでのエラーの扱い layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: Any unhandled error raised from a plugin is returned as an [error response][] for the corresponding incoming message, with the status code `500` (means "internal error").
ja: プラグイン内部で発生した例外のうち、そのプラグイン自身によって補足されなかった物は、すべて、入力メッセージに対する[エラーレスポンス][error response]として返されます。この時のエラーレスポンスのステータスコードは`500`（Internal Errorを意味する）です。

source: If you want formatted error information to be returned, then rescue errors and raise your custom errors inheriting `Droonga::ErrorMessage::BadRequest` or `Droonga::ErrorMessage::InternalServerError` instead of raw errors. (By the way, they are already included to the base class of plugins so you can define your custom errors easily like: `class CustomError < BadRequest`)
ja: 整形されたエラー情報を返したい場合は、低レベルのエラーを捕捉した上で、`Droonga::ErrorMessage::BadRequest`または`Droonga::ErrorMessage::InternalServerError`を継承したカスタムエラークラスでラップして再度`raise`して下さい。 （ちなみに、これらの基底クラスはプラグインの名前空間に初期状態で`include`されているため、エラークラスの定義時には単に`class CustomError < BadRequest`などと書くだけで参照できます。）

source: ## Built-in error classes {#builtin-errors}
ja: ## 組み込みのエラークラス {#builtin-errors}

source: There are some pre-defined error classes used by built-in plugins and the Droonga Engine itself.
ja: 組み込みのプラグインやDroonga Engine自身によってあらかじめ定義されているエラークラスとしては、以下の物があります。

source: Means an error which the specified resource is not found in the dataset or any source. For example:
ja: データセットまたは指定された情報ソースの中に、探している情報が見つからなかったことを示す。例：

source: # the second argument means "details" of the error. (optional) raise Droonga::NotFound.new("#{name} is not found!", :elapsed_time => elapsed_time)
ja: # 第2引数はエラーの詳細な情報。（省略可能） raise Droonga::NotFound.new("#{name} is not found!", :elapsed_time => elapsed_time)

source: Means any error originated from the incoming message itself, ex. syntax error, validation error, and so on. For example:
ja: 文法エラーやバリデーションエラーなど、入力メッセージ自体にエラーが含まれていたことを示す。例：

source: # the second argument means "details" of the error. (optional) raise Droonga::NotFound.new("Syntax error in #{query}!", :detail => detail)
ja: # 第2引数はエラーの詳細な情報。（省略可能） raise Droonga::NotFound.new("Syntax error in #{query}!", :detail => detail)

source: Means other unknown error, ex. timed out, file I/O error, and so on. For example:
ja: タイムアウト、ファイル入出力のエラーなど、その他の未知のエラーであることを示す。例：

source: # the second argument means "details" of the error. (optional) raise Droonga::MessageProcessingError.new("busy!", :elapsed_time => elapsed_time)
ja: # 第2引数はエラーの詳細な情報。（省略可能） raise Droonga::MessageProcessingError.new("busy!", :elapsed_time => elapsed_time)

source: ## Built-in status codes {#builtin-status-codes}
ja: ## 組み込みのステータスコード {#builtin-status-codes}

source: You should use following or other status codes as [a matter of principle](../../message/#error-status).
ja: エラーのステータスコードとしては、以下のステータスコードか、もしくは[慣習に従ったステータスコード](../../message/#error-status)を使用します。

source: `Droonga::StatusCode::OK` : Equals to `200`.
ja: `Droonga::StatusCode::OK` : `200`と等価。

source: `Droonga::StatusCode::NOT_FOUND` : Equals to `404`.
ja: `Droonga::StatusCode::NOT_FOUND` : `404`と等価。

source: `Droonga::StatusCode::BAD_REQUEST` : Equals to `400`.
ja: `Droonga::StatusCode::BAD_REQUEST` : `400`と等価。

source: `Droonga::StatusCode::INTERNAL_ERROR` : Equals to `500`.
ja: `Droonga::StatusCode::INTERNAL_ERROR` : `500`と等価。
